Secretariat du 11 septembre 1944

Decisions

1) Une commission composée de A. MARTY, E. FAJCN, F. BONTE, G. COGNIOT est chargé d'établir un projet de constitution de la FRANCE. 

2) Une brochure, comprenant toutes les positions de mesures immédiates faites pour els différents ministères par le Parti, sera éditée avec une introduction du C.C Gorges Cogniot, responsable.

3) L'action de la jeunesse sera orientée vers la préparation militaire.

4) Un dernier délai, expirant lundi sera accordé aux camarades CASANOVA et BOSSUS pour présenter le projet de la brochure sur l'insurrection parisienne. 

5) Note est prise que les Etat-Majors F.T.P. ont recu l'ordre de disparaitre, de s'intégrer dans l'E.M. des F.F.I., tandis que subsistent pourtant les comités militaires départementaux. 

6) Dans la lutte menée par le Parti contre les trusts, il faut tenir compte de la position anti-trusts de nombreux petits industriels et l'utiliser au maximum.

7) VILLON et MARRANE sont chargés de faire des propositions relatives aux membres du F.N. à désinger comme membres de l'Assemblée consultative. 

8) Le Parti doit être mobilisé sur la question des Milices Patriotiques. Tout sera mis en oeuvre pour obtenir la légalisation des milices patriotiques dans le département de la Seine. 

9) A. MARTY et MARRANE présenteront un projet de refonte de l'administration de la capitale. De même l'HUMA profitera de toutes les occasions pour faire campagne afin que PARIS jouisse de toutes ses libertés au même titre que les autres villes de FRANCE.

10) Il sera mis en place, au service des Cadres, un camarde s'occupant particulièrement de l'U.D. de la Région parisienne. 

11) Le camarade (VANDEL) des cuirs et peaux, sera mis à la disposition de l'U.D. de Seine et Oise.

12) Dans la période présente, le Parti ne doit pas apparaitre comme menant la lutte de classes, mais il doit être souligné constammment que la lutte revendicative est menée dans le seul intêret de la Nation, de facon à montrer les trusts comme défendant des intêrets particuliers au détriment de la Nation.

13) Après la réunion entre G.Cogniot, H. RAYNAUD, VILLON et BOSSUS sur la question des instituteurs, RAYNAUD et COGNIOT feront des propositions pour faire marcher le syndicat des instituteurs. Au cours de cette réunion, le cas des intellectuels sera examiné. 

14) E. FAJON assurera la prochaine réunion des Nords - Africains et fera des propositions d'organisation pour la future commission de travail parmi les Nords-africains. 

15) André MARTY examinera les brochures du Parti, actullement en notre possession pour les futurs éditions. 

16) W. ROCHET ira en Algérie à la conférencd du parti algérien, le 24 septembre 1944. ALIX rentrera aussitôt après. Après instructions, retournera remplacer BERLIOZ. Le retour de BERLIOZ et DMUSOIS se fera aussitôt (vers le 10 octobre). FEIX viendra avec ROCHET et repartira en Algérie après avoir recu des instructions du C.C. 
H. CARLIER remplacera GARAUDY comme rédacteur en chef de "LIBERTE" (ROCHET et H. CARLIER recevront les instrcutions du C.C.avant leur départ.)

17) le 19, sera organisée, avec le F.N. des juristes, une manifestation au Quartier Latin. 

18) Le 20, à l'occasion du 75ème anniversaire de M. CACHIN, les dispositions suivantes seront prises. 
a) les directions du Parti seront prévenues pour l'envoi des félicitations et résolutions à M. CACHIN. Une réception sera organisée à la MUTUALITE. De large invitations seront transmises. Un vin d'honneur sera offert DUTILLEUL est chargé de faire l'achat du cadeau qui sera offert au nom du C.C.
