secretariat du 4 septembre 1944

Decision Arretes 

I. - Mise en place d'un responsable à l'agence de presse et d'information - Mafran ayant quelqu'un en vue.

2. - Le camarade Dorval sera candidat à la vice présidence de la Fédération de la presse.

3.- Une enquete devra être demandée à la Fédération du papier afin de connaître les stocks de papier et de pâte à papier dans les divers dépôts et usines. 

4.- Les camrades ayant qualité réclameront la révision de l'attribution du papier pour la presse et cela compte tenu de la vente des divers journaux. 

5.- En liaison avec les conditions actuelles de répartition du papier aux journaux il est décidé d'organiser une campagne pour la liberté de la presse (lettres aux journaux et aux pouvoirs intéressés, pétitions, etc...)

6.- Le camarde Jacques Duclos  acceptera de donner l'interview demandé par " Ce Soir".

7.- Après un dernier effort pour régler à l'amiable, les locaux du Petit Parisien seront occupés de droit.

8.- Il est décidé de donner à Dorval un administrateur adjoint. 

9.- Seront recherché pour le service du camarade Cognot 

1e) Barbatin Roger
2e) Rambanchner 
3e) weingaertner dit Contois.

10.- Le camarade Rigal reste affecté à l'Huma dans le service du camarade Cognot.

11.- Hamont dit Dubreuil actuellement en Bretagne commandant F.T.P.F. est affecté à l'Huma.

12.- La Janine Marchand des femmes sera rédactrice à l'Huma tout en resta en liaison avec le mouvement des femmes. 

13.- Les salaires des permanents sont fixés à 4.000 plus 200 Frs par enfant. Le salaire des femmes est égal dans la mesure ou celles-ci sont seules à se subvenir. Les salaires dits de "ménage", sont suprimés.

14.- Le camarade Casanova est chargé de faire dans le courant de la semaine une brochure sur " l'insurrection parisienne " - Le camarade Tillon est chargé de faire préparer le recueil des communiqués F.T.P.F.

15.- Le camarade Tillon se fera interviewer par l'Humanité.

16.- Il sera procédé le plus rapidement possible à l'affichage des instructions aux milices patriotiques. 

17.- Le B.P. tiendra sa réunion Jeudi 7 Septmbre a 9 heures ou les 6 régions de la région Parisienne seront présents.

Ordre du jour : 
La sitution politique 
L'état dans la région Parisienne.

Dans les décisions du secrétariat du 4 septembre 1944, manque le point suivant : 
	Le camarade COGNIOT sera candidat à la commission d'Epuration de la Presse de la Région parisienne (Ministre de l'information ).
